خب ما به فضل الهی یادگارهایی از بزرگان و مشایخ این راه و این طریق
تقدیم می‌کنیم. حواسمون جمع باشه قبل از ارائه این هدیه یکی دو تا نکته عرض کنم.
یکی اینکه اگر کسی تحت دستورالعمل استاد و معلم خاصی هست حرفای منو تو این بخش هدایا گوش نده.
توجه نکنه اصلا. از این گوش بگیره از اون گوش در کنه.
همون‌چه که معلمت، شیخت
داره بهت می‌ده همون رو برو جلو. دو دستوره نمی‌شه آدم به هم می‌ریزه.
این ها نکته مهمیه توجه داشته باشید.
نکته دوم اینکه لازم نیست که همه این دستورات به عینه
بدون استثنا ما پیاده بشه در وجودمون که یعنی همه این از کار اوراد، خطوط،
دستورالعمل‌ها انجام بشه. نه. عرض کردم نسبت به
مشکل و مسئله بهتره بگیم مسئله‌ای که برات پیش اومده
و شناختی که از خودت پیدا کردی که "بل 인간 على نفسه بصیره"
از هر کسی به خودت آگاه‌تری نسبت به اون انتخاب کن و اون راه رو پیش بگیر.
مدت‌ها می‌تونم عرض کنم خدمتتون قاطعانه که
سالیان سال بنده تنها ذکری که دست می‌گرفتم تسلیحات حضرت زهرا سلام‌الله‌علیها بود.
متشکرم ازتون. حواسمون باشه که این‌ها قدر و قیمتش باید لحاظ بشه.
حالا اگر کسی نشانه خواست تو بحث نشانه‌شناسی این‌ها رو باید بگیم که خودش بحث مهمیه.
یک جلسه‌ی متفاوتی می‌خواد و البته اهلش رو هم می‌خواد.
نشانه‌شناسی در هر موضوعی. آقا از کجا بفهمیم نشانه این‌که من الان این ذکر رو باید بگم یا نگم.
یکی از مهم-- البته یک نشانه نداره.
یکی از مهم‌ترین نشانه‌ها حظ و بهره و لذت نفسته، کیف نفسته.
یعنی این تو داری از این ذکر لذت می‌بری.
اصطلاحاً تو دستورالعمل
عرفانی بزرگان اهل معرفت فرمودن بچشیش یعنی خودت حس کنی داری اینو می‌چشی.
داری دعا کامل می‌خونی؟ احساس می‌کنی نمی‌چشیش آقا رهاش کن.
چرا؟ کی گفته حتما تا آخرشم بخون تا میزانی بخون که می‌چشی.
اگه می‌چشی به اسم تا آخرش ببر
و چه عجیب که حالا وقتش بشه با هم در این خصوص اصلاً یه چندین جلسه پیرامون
درون مایه تسلیحات حضرت صدیقه شهیده سلام‌الله‌علیها سخن بگیم.
یکی از معدود از کاری‌ست و دستورالعمل‌هایی‌ست که همه نفوس می‌چشنش.
اصلاً یه به گونه‌ای این تعبیه شده حتی تقدم و تأخرش و عددش.
خیلی عجیبه. حالا این هم رموزی داره که به وقتش باید عرض کنیم.
خب این دو تا نکته رو عرض کردم بریم سراغ هدیه‌مون.
البته نمی‌خواستم خدا می‌دونه نمی‌خواستم که الان این رو عرض کنم.
توسطی که بشارت دادید بعد به ورود به دلم چنین افتاد و الا خب چیز دیگه‌ای می‌خواستم عرض کنم.
اون هم اینکه ببینید یکی از مهم‌ترین
ادعیه جوشن کبیره
که حتما حتما کفن‌هامون رو که تهیه کردیم
به دست خودمون یا اگر کسی رو می‌شناسیم مثلاً امیرالمؤمنین علیه الصلاة والسلام مخصوصا
به فرزندان عزیزش حسنین علیهم الصلاة والسلام دستور داد برای من بنویسید.
نیومده کدوم نوشتن اما از فحوای کلام حضرت پیداست که با هم نوشتن.
یعنی بخشیش فرازی شد امام حسن برای--
حالا این هم سری داره. اگر کسی رو پیدا می‌کنیم که دست پاک مخصوصاً خیلی حضرت استاد به دست،
دست پاک در استخاره و در این قبیل موارد در دعا نویسی، احراز و عوضات نویسی خیلی تأکید داشتن.
اون کلمه بیست و چهار هزار و یک کلمه ایشون رو هم دقت کنید انتهاش
یک سری رو با اعداد کسری بیان می‌کنه که من بعضی جاهاش رو حاجب واج بودم زنگ زدم از داماد ایشون پرسیدم.
خیلی برام جالب بود. اونجا انتهاش اگر دقت کرده باشید
می‌فرمود که اثر خاصی این دستورالعمل مس قرآن که اونجا توضیح میده در مس دست خودت به دیگران پیدا می‌کنه.
یعنی دست شما اثر خاصی در
عرض شود خارج یعنی در بیرون از خودت در دیگران داره.
این‌ها بالاخره آثارشه. جوشن کبیر هم از اون‌هاست که حتما یا خودمون یا دیگران بنویسم من برای مادر خودم روحش شاد،
برادر خودم روحش شاد، برای مادر بزرگ‌هام، پدر بزرگ‌هام اینا همه به دست خودمم نوشتم.
شب تا صبح رو کفن‌شون نوشتم
جوشن کبیر و با چیزهای دیگری که.
این رو به صورت کلی البته عرض کنم و رد شم.
از صد بند جوشن کبیر که هر کدومش به دستور بزرگان یک اثر خاصی داره.
وقتی شما همه رو با هم می‌خونی یه اثری داره.
وقتی تک‌تک هر بند رو می‌خونی اثر دیگری داره.
هر کدوم از این دستورالعمل صدگانه
که ما امروز یکیش رو تقدیم می‌کنیم و هر کدومش دستوری داره و بر موضوع خاصی باید به روش خاصی خوانده بشه.
هر کدومش بهترین حالتش در عدد چهل یا عدد ابجد اسم کوچک خودته.
اینو یادتون باشه. این یه دستورالعمل کلیه.
خب اولیش رو من عرض کنم حالا نود و نه تاش دیگه پیشکشتون.
دستوری که بزرگان دادن و اثر خاص و ویژه‌ای که در
بند اول جوشن هست به همین روشی که عرض کردم،
فرمودن فتح مهمات. شما برات چی مهمه؟
مهماتت چیه؟ چی برات اهمه اصلاً؟
مهم‌ترینه. این فتح میاره.
گشایش میاره تو اون موضوع مهم.
مطلقه. بند اول مطلقه.
در هر موضوعی که البته مهم باشه، اهمیت داشته باشه.
اگر اهمیت نداشته باشه چی؟ نکن آقا این کار رو. چوپ не.